本文介绍如何向边缘容器集群添加 ECM 节点。ECM 是腾讯云边缘计算机器的简称，基于腾讯云分布在各地区的边缘节点提供计算和网络云服务。边缘节点分布范围广、距离用户更近，具有低网络时延、高可用、低成本的特点，可以和边缘容器服务无缝集成使用。

## 前置条件
请参考 [集群开启内外网访问](https://cloud.tencent.com/document/product/457/83206) 使能**外网访问**能力。

## 创建 ECM 节点
1. 登录 [容器服务控制台](https://console.cloud.tencent.com/tke2)，选择左侧导航栏中的**集群**。
2. 在集群列表，单击边缘集群 ID，进入该集群详情页。
3. 选择页面左侧**节点管理** > **节点**，进入节点列表页面，单击**创建ECM节点**。
4. 在“新建节点”页面，根据实际需求配置相关参数，如下图所示：
![](https://qcloudimg.tencent-cloud.cn/raw/3c7c1beb2e016d25be434c34d9d05dbc.png)
主要参数信息如下：
  - **边缘模块**：选择边缘模块，确定 ECM 边缘节点规格。
  - **ECM实例镜像**：腾讯云提供公共镜像和自定义镜像。默认为与所属模块相同的镜像，请根据实际需求进行选择。
  - **默认网络带宽上限**：对带宽上限进行限制，若超出此上限，则默认丢包。默认为25Mbps，上限为1024Mbps。
  - **ECM实例名称**：表示需要创建的实例名称，用户自定义。
  - **设置密码和确认密码**：定义设置登录实例的密码。
  - **安全组**：安全组是一种虚拟防火墙，用于实例的网络访问控制。默认已选安全组为所属模块的安全组，用户可自行更改安全组设置。
  - **高级设置**：可修改默认设置，请根据实际需求进行选择：
    - **Pod最大数量**：决定分配给每个 Node 的 Pod 数量上限。
    - **容器目录**：设置容器和镜像存储目录，建议存储到数据盘。例如 `/var/lib/docker`。
    - **启动配置**：shell 脚本格式。
  - **节点省份**：建议选择与您的客户最近的省份，可降低访问时延、提高访问速度。
  - **节点地区**：请根据实际需求进行选择。
  - **网络类型**：请根据实际需求选择公网运营商。
  - **免费开通主机安全加固**：默认勾选，帮助用户构建服务器安全防护体系，防止数据泄露。
  - **免费开通云监控**：默认勾选，免费开通云产品监控，安装组件获取主机监控指标并以监控图标形式展示，且支持设置自定义告警阈值等。
5. 单击**确定**后，等待相应的 ECM 实例创建成功并且状态变为 Ready 即可。
